Kính thưa quý vị và các bạn cuộc sống
hàng ngày của chúng ta đối diện với rất
là nhiều các cái mối tương quan quan hệ
và chính các mối tương quan quan hệ đó
sẽ đem đến hạnh phúc hay đau khổ cho
chúng
ta trong buổi chia sẻ này tâm chiếu Hoàn
quán xin nói tới một mối tương quan quan
hệ là giữa chúng ta và cha mẹ
chúng ta có hai mối tương quan với cha
mẹ Cha mẹ đẻ và cha mẹ chồng hoặc cha mẹ
vợ đối với cha mẹ đẻ thì rất dễ bởi
vì chúng ta thường có những a đòi hỏi
những cái yêu cầu từ cha mẹ thì cha mẹ
sẽ đáp ứng cho chúng ta là phần nhiều và
chúng ta thường oán trách Cha
Mẹ còn đối với cha mẹ Không phải cha mẹ
đẹp của mình đó là cha mẹ chồng hoặc cha
mẹ vợ thì hai cái mối quan hệ cha mẹ
chồng và cha mẹ vợ ấy thì thường mang
đến những cái phiền não cho chúng ta rất
nhiều cho nên hôm nay tâm chiếu Hoàn
quán xin chia sẻ
với quý vị và các
bạn với chủ đề là thấu hiểu cha mẹ để
cảm nhận hạnh phúc
à chúng ta cùng đến với nhau cùng chia
sẻ với nhau qua một ví dụ là khi mà
người con trai lấy vợ thì
ừ mẹ chồng thường có cái nhìn rất là
khác đối với con dâu Tuy rằng trong lòng
cũng có thể là xuất hiện những cái suy
nghĩ
rằng mình phải thương con dâu mình hay
là con dâu mình có
cái có
cái gì mà
chưa hoàn chỉnh thì mình sẽ giúp con dâu
mình hoàn
chỉnh thế nhưng thực ra ở trong lòng của
người mẹ ấ thì thế
này người mẹ đẻ ra con và nuôi con từ
khi mà vừa lọt lòng cho nên giữa con và
mẹ nó có cái rất là thân
thiết Nó là của riêng mẹ thôi Con là chỉ
của riêng mẹ thôi Nếu ai động vào con là
mẹ sẽ đánh đấy mẹ sẽ mắng
đấy một mặt nữa đó là mẹ không muốn chia
sẻ con cho ai cả không muốn chia
sẻ vì nếu như có ai thương con của mẹ
hơn mẹ chê chắc đã vui vì con là của mẹ
mà đó Chúng ta thử hiểu nhé chúng ta rất
là thương người yêu của ta rất là thương
chồng của ta nhưng nếu ai mà lại thương
người yêu của ta hơn ta có thích
không Nếu ai thương chồng của ta hơn ta
ta có thích không không thích nhưng
người
mẹ thì nó không hẳn là như vậy
đâu mong muốn cho con mình được hạnh
phúc mong muốn cho con mình có người yêu
thương chăm sóc đấy là mong muốn thuộc
về Trí còn cái tình
cảm thì nếu như thấy rằng
con mình lại thương ai hơn mình hơn
thương mình thì mẹ cũng chưa hẳn là là
được thoải mái ngay đâu Chưa được thoải
mái ngay tức là mình yêu con mình nhất
trên đời thì con mình cũng phải yêu
thương mình nhất trên đời chứ Bây giờ
con mình lại yêu thương người khác hơn
mình thì mình không thoải
mái đó là sự
thật
đó là cái chúng ta phải thấu
hiểu Khi chúng ta thấu hiểu được rồi thì
chúng ta mới biết cách ứng
xử Vậy
thì khi mà mẹ chồng
mình
mà
có chê bai mình cái gì đó
đi thì ở trong lòng của mẹ mình ấ
nó có một phần này rất nhỏ nhưng nó lại
thể hiện ra ngoài rất
nhiều đó là trong mắt của con không ai
có thể hoàn thiện hơn
mẹ tình cảm nó là như vậy đấy mình quý
người ta
nhất mình cũng muốn người ta quý mình
nhất và trong mắt người ta mình không
muốn rằng ai lại có cái nhất hơn mình
phải không chúng ta phải thấu hiểu chỗ
này thật là thấu
hiểu không ai muốn là nhất hơn mình cả
ví dụ như là mình có con chẳng hạn thôi
mình có con Bây giờ con mình lại cứ về
yêu quý người nào đấy Khen người nào đấy
nhất mình có vui
không Không vui phải không v rồi mình
cũng không thích cả cái người mà con
mình khen cái kìa nó không thích nữa thì
mình phải thấu hiểu cha mẹ là như thế mẹ
mình ấ nhất là thấu hiểu mẹ mình thấu
hiểu Cha mình
là nếu như mà con mình lại yêu ai hơn
mình là mình không
vui Vậy
thì mình sẽ hiểu được là khi mình xuất
hiện ở trong cuộc
đời kể cận
với chồng mình với người yêu mình thì
mình phải biết rằng bên cạnh đó ở trong
lòng của cha
mẹ có một điểm đó là hơi hờn một chút và
chính như vậy tạo ra mâu thuẫn Nếu chúng
ta không hiểu trước kia ấ thì tâm chếu
hoàn quán cũng hiểu được vấn đề này Cho
nên khi lấy chồng
thì tâm chú Hàn quán đã biết cách biết
được nỗi lòng của
mẹ cho nên mình phải lắng nghe mẹ nhiều
hơn mình đứng về phía mẹ nhiều hơn vì
đứng về phía mẹ để gì để mình bù đắp lại
cái tình cảm mà chồng mình dành cho mình
Mẹ mình bị hẫng đi cái tình cảm đó hẫng
đi cho nên cái khi mà chúng ta thấy rằng
người con dâu nào mà hay đứng về phía mẹ
chồng thì mẹ chồng Quý không phải là vì
tiền đâu Không phải mà chúng ta bù lấp
được cái tình cảm bù lấp được cái tình
cảm đó hiểu hơn thế thì có một
lần bà ngồi nói chuyện hết chuyện nọ
sang chuyện kia
Thì chồng mình cái lúc đó là do có tình
cảm với mình rồi cho nên là cái tình cảm
nó nghiêng về phía mình trên chồng mình
phản ứng ngay Bà cứ nói chuyện nọ sọ
sang chuyện kia ai mà nói chuyện được
với bà Thế thì lúc bối giờ tâm chếu hoàn
quán Cứ thế là theo câu chuyện của bà bỏ
qua cái lời nói của chồng đã thế rồi vào
mới nói với chồng anh không được như thế
mẹ nói chuyện gì thì mình trả lời Chuyện
đó không để cho mẹ buồn như thế lần sau
em nói chuyện với mẹ là anh không được
xen vào như thế chỉ có thể nói chuyện
theo câu chuyện thôi và
mọi việc khi ứng xử trong gia đình đối
với lại mẹ chồng thì tâm chiếu Hoàn quán
hoàn toàn là ứng xử theo cách đó tâm
chếu hoàn quán lấy thêm ví dụ có ví dụ
Thuận và ví dụ không thuận ạ ví dụ Thuận
là cha mẹ mình hoặc cha
mẹ chồng mình chăm sóc chồng mình chăm
sóc con mình thế thì lúc đó chúng ta sẽ
tư duy thế
này mình cũng mong muốn mình có được cái
cái hành động cái tình cảm như vậy khi
cha mẹ mình cần thế tức là ngay lúc đấy
chúng ta phải khởi tâm như
vậy thế và khi chúng ta Khởi Tâm Như vậy
là chúng ta có cái sự lắng tâm và cái
cái cái cái cái tâm mình hướng về cha mẹ
mình nó được tốt đẹp hơn nó được tăng
trưởng hơn phải
không còn trường hợp nghịch tức là khi
cha mẹ mình có đánh con mình hoặc có
mắng
mình hoặc có mắng chồng mình vợ mình thì
điều đầu tiên là chúng ta xem lại lỗi
lầm của mình xem lại lỗi lầm của chồng
mình của con mình và chúng ta tư duy
thật sâu về Tại sao cha mẹ mình lại mắng
Tại sao cha mẹ mình có ứng xử như vậy
cha mẹ mình ứng xử như vậy là mong muốn
cho mình cho chồng cho vợ cho con mình
những điều
gì thế và khi chúng ta hiểu rõ được
chúng ta biết được cái mắng đó là muốn
cho mình tốt đẹp hơn và cái cái tâm của
cha mẹ là mong muốn cho mình tốt đẹp hơn
thì mình sẽ cảm thấy cha mẹ mình với
mình đồng một tâm vì mình cũng mong muốn
cho mọi người thân của mình con mình
được tốt đẹp hơn cho nên mình thấy hành
động đó của cha mẹ có bóng dáng của mình
ở trong đó cho nên mình sẽ cảm thấy yêu
quý cha mẹ chứ không có bực mình giận
hờn như lúc chúng ta chưa tư duy chưa
suy nghĩ thấu đáo cho nên chúng ta mới
đến với chủ đề ngày hôm nay là thấu hiểu
cha mẹ để cảm nhận hạnh phúc khi chúng
ta có thấu hiểu cha mẹ như vậy thì trong
hoàn cảnh thuận đó là vui vẻ mình được
lợi thì mình thấy mình hạnh phúc hơn nên
và trong hoàn cảnh nghịch là mình cảm
thấy cha mẹ chưa làm cho mình vừa lòng
thì cái chưa vừa lòng đấy Nó biến mất vì
mình đã đồng cảm với cha mẹ rồi mình
thấu hiểu được cha mẹ rồi cho nên mình
sẽ không có cái trạng thái tâm là giận
hờn Cha mẹ mà thấu hiểu hơn cái việc làm
của cha mẹ đồng cảm và mình sẽ sinh được
cái tâm hoan hỉ đó chính là hạnh phúc
cho nên chúng ta phải cần dành thời gian
để tư duy về từng hành động của cha mẹ
đối với mình đối với chồng vợ mình đối
với con mình thì chúng ta sẽ có được cái
hạnh phúc ngay trong lúc chúng ta đồng
cảm với cha mẹ thấu hiểu Cha Mẹ Tâm chếu
hoàn quán xin chia sẻ với các bạn cái
cách này cái cách mà chúng ta dung hòa
được ấy đó là gì khi chúng ta nhận được
một tình yêu thương một hành động yêu
thương
từ phía chồng mình hay vợ mình thì chúng
ta lập tức sẽ tư
duy và hướng
tâm đem cái tình yêu thương của
mình có thể chỉ bằng cái Hướng Tâm Hoặc
có thể hơn là bằng một cái hành động tư
duy đến một hành động yêu thương để trải
đến cho cha mẹ cứ như vậy chúng ta sẽ có
cái sự dung hỏa và chúng ta sẽ có cái
tình cảm
rất là dung hòa giữa mình và cha mẹ ví
dụ như là cha mẹ mình à cha mẹ chồng
mình cha mẹ vợ mình có một tình cảm yêu
thương đối với con mình thì lập tức mình
cũng trải MC cái tình cảm đến với cha mẹ
cứ như vậy cứ như vậy chúng ta sẽ cảm
nhận được hạnh phúc ngay khi chúng ta
trải cái tâm đó chứ chưa cần đến hành
động đâ ngay chúng ta trải cái tâm đó ví
dụ thế này khi mà mẹ chồng hay mẹ vợ có
một cái tình cảm đối với con mình chẳng
hạn thì mình sẽ hình dung ra rằng
là nếu như cha mẹ mình thế nào đó thì
chúng ta sẽ có những cái tình cảm đó đến
với cha mẹ mình thế chúng ta cứ thử ngồi
ra mấy phút mà
xem chúng ta cảm nhận được ngay cái hạnh
phúc là tâm chúng ta cảm thấy yêu quý
cha
mẹ và mất đi cái hố ngăn cách giữa mình
và cha mẹ chồng giữa mình và cha mẹ vợ
và chính như thế Mình sẽ yêu thương được
cha mẹ đẻ mình mình không phải là người
đòi hỏi là người vô tình là người oán
trách là người hờn giận cha mẹ mình
nhiều mình sẽ mất đi
cái tâm bất thiện đó và chúng ta sẽ có
được hạnh phúc với cha mẹ mình cha mẹ
đẻ chúng ta sẽ cảm nhận được nhiều hạnh
phúc từ cha mẹ
mình cha mẹ chồng hoặc cha mẹ vợ hàng
ngày các bạn sẽ viết lên sự thấu hiểu
của mình mình về cha mẹ
à Để cho chúng ta có được cái cảm nhận
hạnh phúc Chúc quý vị và các bạn thấu
hiểu cha mẹ và có được hạnh phúc mỗi
[âm nhạc]
ngày
K